また夢から覚める 濡れた瞼を開ける
有一次從夢中醒來 睜開濕潤的雙眼
狂おしいほど思い残す 遠い日の無力さを呪う
像發狂一樣在腦海中揮之不去 哀怨過去的無力
身を焼かれるような絶望も糧にはなろうか
燒盡此身的絕望也能成為精神食糧嗎
憧れに焦がれるまま燃やし続けている
一心憧憬嚮往著的同時不斷燃燒著自己
キラキラお星様宿したあなたのeyes
閃亮的星星寄居在你的眼中
カラカラ渇いた可哀想なlack of愛?
缺少愛而內心渴望令人同情嗎
全てを孤独から救う眩しい光
將一切從孤獨中拯救出來的耀眼光芒
僕にだけ落ちる影はあなたのせい?
只有我是孤獨垂落的影子 是你的緣故嗎
致命的な欠落をくれたね
是你給了我致命的缺陷啊
身勝手な巨星 狂わされた生
任性的巨星 令人發狂的人生
お願い 声を聞かせて 声を聞かせて
拜託了 讓我聽聽你的聲音吧 讓我聽聽你的聲音吧
絡まって歪んでしまった傷さえ
就連交錯歪曲的傷痕
くれたのはあなただけ あなただけ
也只有你能給 只有你能給
あなただけ あなただけ
只有你能給 只有你能給
お願い 僕を見ていて 僕を見ていて
拜託了 請看著我吧 請看著我吧
宿命に刻まれた痛みさえ武器にして
甚至刻在宿命上的痛苦也成為了武器
いつかの後悔すら照らせるように
就連曾經的後悔也全部照亮
あなたがいないと生きていけない
沒有你 我沒法活下去
何もかも捧げてしまってもいい
把一切都奉獻給你也沒有關係
あなたの愛がまだ足らない
你的愛還遠不足夠
欠けたものは何で埋めたらいい?
缺少的部分用什麼才能彌補呢
致命的 致命的 致命的な愛
致命的 致命的 致命的愛
運命的 運命的 運命的なI
命中注定的 命中注定的 命中注定的我
必然的 必然的 必然的な哀
必然的 必然的 必然的哀
僕を見ていてね 最愛のファタール!
請看著我吧 我最愛的致命女郎
最愛のファタール
我最愛的致命女郎
本字幕由桜都字幕組翻譯制作 僅供交流学習 請於下載後24小時內刪除
禁止釘釘子!!
禁止使用膠帶!!
校對：小恐龍   翻譯：August1ne 人見広介 sumi   時軸：Sora 猴戲米婭
特效：姬司   繁化：曉禎   壓製：Chanter   海報：校車
怎麼樣 老師
どうですか　先生
大家演技好棒
みんな　演技上手
應該會是一場出色的舞台劇
いい舞台にできると思う
那是自然 Lalalai的演員都是一流的
そりゃ　ララライは一流の役者しかいませんから
大家一定 努力練習了很久吧
みんなきっと　たくさん練習してくれてるんですよね
老師 在舞台劇這兒不應該說「練習」
先生　舞台の時は「練習」じゃなくて
應該說「排練」更好一些
「稽古」って言ったほうがいいですよ
是這樣啊 抱歉
そうなんですか　すみません
我什麼都不懂
私何も知らなくて
好厲害啊 我做不到的
すごいな　私にはできない
所以…就是說…
だからこそ…あれですよね…
我必須得說才行
私が言わなきゃですよね
現在還可以改劇本嗎
脚本って今からでも直してもらえますか
禁止釘釘子
澀谷抗争篇完結
!!
當然可以…要改哪裡呢…
もちろんですが…どのあたりを…
說到要改哪裡…
どのあたりっていうか
東京之刃
就是…全部吧
その…全部
東京之刃
舞台劇『東京之刃』
碰頭會當天
Lalalai劇團一直是那種強硬的風格
劇団ララライって硬派なイメージだったけど
沒想到居然真的接下了2.5次元舞台劇
よくもまあ2.5受けたわよね
雖說如此 有一半都是從外面找來的演員
といっても　半分は外部から集めたキャストだ
不用太緊張
緊張しなくていいと思うぞ
我才沒有緊張什麼的…
緊張なんてしてないんだけど
啊 梅爾特
あっ　メルトくん
你好…
おっす…
聽說鏑木監督負責這次公演的外部選角
この公演　鏑木Pが外部の役者のキャスティングにかんでるんだと
也就是說我們是鏑木組的
つまり俺たちは鏑木組ってわけだ
請多關照~
よろしくな～
請多關照…
よろしくね…
這個停頓是什麼意思…
なんだよその間は…
不過我也知道就是了
まあわかるけどな
你肯定覺得有不會演戲的傢伙在
ろくに演技できないやついて
『今甜』的噩夢又要重演了吧
『今日あま』の悪夢が再び…とか思ってんだろ
被發現了…
バレてる…
我不會說因為那是第一次演戲 希望你能寬容一些什麼的
あれが初めての演技だったんだから大目に見てくれとは言わないけどよ
『今甜』之後九個月
『今日あま』から9か月
我也稍微學習了些
ちょっとは勉強してだな
應該比之前好很多
前よりかはマシになってると思うから
要是有不行的地方就和我說 不要有顧忌
ダメだったら遠慮なく言ってくれ
B演播室
我是飾演「刻」這一角色的
「キザミ」役を務めさせていただきます
來自索尼克事務所的鳴島梅爾特
ソニックステージ所属　鳴嶋メルトです
請多指教
よろしくお願いします
我是飾演「劍」這一角色的
「ツルギ」役を務めさせていただきます
來自草莓Pro的有馬加奈
苺プロ所属　有馬かなです
我也是來自草莓Pro的星野阿庫亞
同じく苺プロ所属　星野アクア
飾演「刀鬼」這一角色
「刀鬼」役を務めさせていただきます
大家來得真早呀
みんな早いね
還有十分鐘呢
まだ十分前なのに
看樣子都到齊了 就開始自我介紹吧
そろったみたいだから　紹介始めちゃおっか
我叫雷田
僕の名前は雷田
是這次公演的總負責人
この公演の総合責任者
然後…這位是導演小金~
で…こっちが演出家の金ちゃんね～
我叫金田一敏郎
金田一敏郎だ
劇本作家GOA老師
脚本家のGOAさん
2.5次元經驗豐富的鴨志田朔夜
2.5経験豊富な鴨志田朔夜くん
請多關照
よろしくです
那位也是鏑木組的
あいつも鏑木組
接下來是Lalalai的演員
こっからはララライの役者さんで
三田紀夫
みたのりお
化野芽依
化野めい
吉富小雪
吉富こゆき
林原黃色
林原キイロ
船戶龍馬
船戸竜馬
黑川茜
黒川あかね
請多指教
よろしくお願いします
最後是擔任主演的…
最後に主演を務める…
快起來 你這傻瓜
起きろ　バカもんが
帝國演劇獎
最優秀男演員獎
黃金檔主演
抱歉
さーせん
我是這場戲的主演…角色名叫什麼來著…
この芝居の主演の…役名なんだっけ…
算了 姬川大輝 多關照
まあいいか　姫川大輝　よろ
讓我們這些成員團結一心
このメンバーで一丸となり
成功完成舞台劇『東京之刃』吧!
舞台『東京ブレイド』を成功に導きましょう!
請多關照
よろしくお願いします
雖然今天是碰頭會
今日は顔合わせだが
不過主演們好像都在
主要メンバーはひととおりそろってるみたいだな
就這樣讀一下劇本吧
このまま本読みもやっちまうか
半點開始
半から始める
你們可以閒聊一下
雑談するなり
也可以做做準備
準備するなりしててくれ
是
はい
阿庫亞君 好久不見
アクアくん　おひさ
說是好久不見 為了創造證據不是有時也見面嗎
おひさって言っても　時々アリバイ作りで会ってるだろ
是這樣沒錯 不過能在工作場合再見到還是很開心
それはそうだけど　またお仕事で会えるのがうれしくて
『現在開始認真談戀愛』的時候一直在給你添麻煩
『今ガチ』の時は迷惑掛けっぱなしだったから
播放數2.9萬
514次轉推
298次引用
1,356讚
舞台劇是我的本職
舞台は私の本業だし
這次就讓我來幫阿庫亞的忙吧
今度は私がアクアくんの助けになるよ
看起來你很有自信啊
自信あるみたいだな
沒有沒有 不是的
あっいや　そんなんじゃなくて
我還差得遠呢
全然私まだまだだし
自信什麼的…
自信なんて…
這次的舞台劇我們共演的場景很多
今回の舞台私たち一緒の出番が多いから
只是想著你可以隨時來找我幫忙
いつでも頼ってほしいなって思っただけ
這樣啊 幫大忙了
そうか　助かる
要是有什麼問題我會找你商量的
なんかあったら相談するな
嗯
うん
那兩個人是在交往吧
あの二人付き合ってるんだっけ
在真人秀有過這啊那的
リアリティショーでどうのこうのって
節…節目裡面看起來是這樣的啦
ば…番組上そういう流れになってるみたいね
但好像只不過是營業罷了
でもあくまでビジネスみたいよ
要是和接吻的對象立刻變得疏遠的話風評也不太好
そりゃキスした相手とすぐ疎遠になったらファンウケ悪いでしょうし
不過看起來確實關係很好的樣子…
なんか仲はいいみたいだけど
她在劇裡面的角色好像也是未婚妻
まあ向こうは役柄上でも許嫁だし
就是因為這個選角的吧
ねらってのキャスティングなんかな
這樣般配也挺不錯的
マッチしてていいんじゃね
把演員的真實情況和劇裡面的內容聯繫在一起會造成干擾
私は役者のリアル情報と板の上をリンクさせるのノイズになるから
我不是很喜歡
好きじゃないけどね
一般來說讓觀眾擁有的同樣的信息
基本的に観客が持つ情報ってのは一律にそろえたほうが
才會讓表演更深入人心
演出は広く刺さるものなのに
宣傳方就喜歡做這些有的沒的事情
プロモ側がそういう意味あるのか分からないちょい足し好きなのは
從兩個世紀以前開始就一直是這樣了
二世紀前から変わらないのよねえ
呃…還真是尖銳啊
おおう…なんかとがってんな
有馬在『今甜』的時候更…
有馬『今日あま』の時はもうちょい…
因為那個時候是團長
あの時は座長だったからね
只是不想讓現場的氛圍變得糟糕罷了
現場の空気悪くしたくなかっただけ
這樣才是我的本性
私はこういうのが素よ
明明不用這麼照顧我們感受的
そんな気を使わなくてよかったのに
要是一開始就強硬一點的話
最初からガシガシ来てくれたら
我也能更早點發現自己的不足…
俺だって自分のダメさにもっと早く気付けて…
不對…這都是藉口
いや…言い訳だな
請忘了吧
忘れてくれ
我們共同出演的場景很多
俺たちは共演シーン多いし
我會用演技回答你的
演技で見返すよ
乾杯
かんぱい
感謝老師能在百忙之中抽空過來
先生 忙しい中 来てくれてありがとうございます
我的漫畫是在月刊上連載的
私は月刊連載だから
只要不在截稿日前都是比較閒的 不用在意啦
締め切り付近じゃなきゃ大体 暇だし 全然
即便如此 願意接受我的邀請…
それでも 私なんかの誘いに…
你在說什麼呀
何 言ってるのよ
雖說你曾經做過我的助手
元アシスタントとはいえ
但現在的鮫島已經是獨當一面的作家了
もう鮫島さんは いっぱしの作家
不止如此 你早就已經超過我了…
それどころか 私なんてとっくに追い抜いて…
漫畫和動畫都大賣的周刊漫畫家
漫画もアニメも大大大ヒットの週刊漫画家が
親自邀請我出來喝酒啊
直々に飲みに誘ってくれたんだもの
我當然得應約啦
そりゃ来るってものでしょ
然後呢 你想找我商量什麼
それで 相談って
老師 您有作品被改編成動畫和電視劇的經驗對吧
先生は アニメ化経験もドラマ化経験もありますよね
我是第一次被改編
私は今回が初めてで
所以什麼都不懂
何も分からなくて
有很多想問的
いろいろ言いたいことはあるけど
但又不知道從何說起
どこまで言っていいのかも分からなくて
啊
あ
這次他們要將「東京之刃」改編成舞台劇
今度「東京ブレイド」の劇があるんですが
但我總覺得有點…
ちょっと なんか…
老師 您能和我一起去參觀舞台劇的排練嗎
先生 劇の稽古見学一緒に ついてきてくれませんか
雖然恐怕我也幫不上什麼忙
私に何かできるってわけじゃないけど
可以啊 一起去吧
いいわよ 行ってあげる
太好了 謝謝老師
よかった ありがとうございます
請結一下帳
お会計 お願いします
不好意思 還要您請客
すみません ごちそうになってしまって
沒事 這種場合本來就該年長的請客的
まあ こういうのは年上が払うものだから
去第二家吧
二軒目 行きましょ
啊
あっ
在那之前我可以先去刷個牙嗎
その前に 歯磨きいいですか
我在吃了什麼之後不馬上刷牙就會覺得很噁心
私 何か食べたあとすぐ磨かないと気持ち悪くて
啊 我都差點忘了
ああ そうだったわね
我馬上回來
すぐ戻ります
即便是在怪人集聚的漫畫界
変人ぞろいの漫画業界の中でも
阿比子老師也是個性相當鮮明的人
アビ子先生はなかなか癖が強いほう
漫畫最差的情況一個人也是能完成的
漫画は最悪一人でも描けるけど
但影視化的過程中會涉及很多人
メディア化は多くの人が関わる分
需要有良好的溝通能力才行
コミュ力が問われる
如果全部甩手給製作組
現場に任せっきりだと
他們很可能就會胡亂改編
好き勝手やられがちなのは
這的確是事實
事実としてあるものの
但原作者插手太多
原作者が変に出張って
導致製作現場陷入混亂…
現場が混乱する…
這種事情也時有耳聞
なんて話も そこら中で耳にする
所以說雙方都需要在一定程度上妥協
だから ある程度の押し引きが必要なわけで
在這點上 阿比子老師就…
その点 アビ子先生は…
我也去下衛生間吧
私もトイレ行こ
嗯?
ん?
誒 你在做什麼
えっ 何してるの
我在雙持刷牙
ダブル歯磨きです
同時用兩把牙刷的話
歯ブラシ 二つ使えば
就能用雙倍的速度刷乾淨了吧
二倍の速度で磨けるじゃないですか
畢竟不能讓老師等太久
先生を待たせるわけにはいかないので
所以把速度加倍了
倍速でやってます
果然是個怪人
やっぱり変人だ
「東刃」排練現場
「東ブレ」舞台
希望別惹出爭端就好了
もめないといいな
請把劇本全部重改
脚本 全部直してください
果然
やっぱり
全…全部
ぜ… 全部って
這實在有些…
さすがにそれは…
這個劇本不是得到同意
もう この脚本でOKいただいて
現在都已經開始排練了
稽古にも入ってるんです
距離公演只剩二十天了啊
本番まで あと二十日ですし
我說了很多次了要修改劇本
私は何度も直してくださいって言いましたよ
是你們說
でも「実際動いてるところを見れば」
「只要看過排練就知道這是份很好的劇本」
「この脚本でいいのが分かる」って言うから
我才會回復
本当にいいなら
真的很好的話 那我沒問題
OKですけどって言いました
但我覺得這劇本並不好
でも よくないから
所以不算同意了吧
OKじゃないですよね
老師
先生
對於劇本沒能符合您的期望這件事
ご希望に沿わない脚本を上げてしまったことを
請容我先向您道歉
まず謝らせてください
當然
もちろん今からでも
現在來得及的部分 我也願意去改
直せるところは直すつもりです
只不過
しかしですね
我事前已經好幾次徵求過您的意見
事前に何度かやり取りさせていただいて
我自認為已經充分地理解了您的意思
私としては 最大限意図をくんだつもりです
接下來該如何修改才好呢
ここから どう直せばよいのでしょう
你就是寫這個劇本的人是吧
あなたが この脚本書いた人なんですね
我想修正的地方應該早就告訴過你了
修正したいところは事前にお伝えしたはずですけど
但你根本就沒理解吧
読み取れてないんですね
今天中午十二點
原作者老師會來
冰箱裡有慰問品
「該如何修改才好」
「どう直せばいい」
你真的有讀過「東京之刃」嗎
ホントに「東京ブレイド」読んでくれてますか
當然我是有拜讀過的
もちろん読ませていただいてます
這部劇本也是在此基礎上為了能展現原作魅力而…
そのうえで 原作の魅力を引き出すための脚本を…
都讀了還寫成這樣嗎
読んだうえで これなんですか
你提交的劇本裡
あなたが上げてくる脚本
全是角色不會說的台詞
このキャラはこんなこと言わないし
角色不會做出的行動
こんなことしないってのばっかり
要改些故事情節我倒是無所謂
別に展開を変えるのはいいんです
但是連角色本身都改了你不覺得這樣很失禮嗎
でも キャラを変えるのは無礼だと思いませんか
我家的孩子才沒有你寫得這麼蠢呢
うちの子たちはこんなバカじゃないんですけど
這是因為舞台劇這種表現形式…
それは演劇というメディアの性質上…
不 您能指出需要修改的地方 我會…
いえ 修正箇所いただければ対応も…
所以說了 是全部啊
だから 全部
我都說了多少遍了 還是沒有改啊
どれだけ言っても直ってないんですよ
我原以為是自己沒被人放在眼裡
私が なめられてるだけなのかなと思ってたら
原來單純是編劇沒能理解我的作品啊
脚本家の方が 純粋に理解できてないみたいですね
如果說這是看過原作才寫出來的劇本…
ちゃんと原作 読んだうえでこれっていうなら…
那這個人作為一名創作者的品味也太…
この人ちょっと創作者としてのセンスが…
阿比子老師 先別說了
アビ子先生 いったんちょっと
老師 別說了快過來這邊
先生 いいからこっちへ さあ
等下 一下就好
いったん いったんですから
鬧翻了要推倒重來了呢
ちゃぶ台返しかしら
今天的排練沒戲了 回去了
今日は稽古バラしだな 帰る
在將作品進行跨媒體改編時
メディアミックスをするにあたって
原作者和編劇吵起來這種事
原作者と脚本家がもめがちなのは
是很常見的
本当によくある話
在劇本的創作流程中
脚本の制作フローとして
編劇會先按照和製作人 演出指導的討論結果
いったん プロデューサーと演出家の打ち合わせの下
寫出第一稿
第一稿が作られる
然後再經過二到三稿的重寫
そして 二稿 三稿とリライティングされ
在基本完成的階段才會交給原作者確認
ほぼ完成形に近い段階で原作者の確認が行われる
我想阿比子老師應該是對完成的劇本有所不滿吧
おそらくアビ子先生は上がった脚本に不満があったのだろう
她一定是以幾乎憤怒的語氣
怒りに近い形で修正指示を書いて
提出了修正意見
送りつけたに違いない
然而 原作者和編劇之間會經過很多社會人
ただし 原作者と脚本家の間には多くの大人が仲介し
原作者
副責任編輯
責任編輯
版權經理
製作助理or製作人
重寫的流程幾乎變成了傳話遊戲
リライティングはほぼほぼ伝言ゲームになる
編劇經紀人
編劇
阿比子老師是比起邏輯更優先感性的人
アビ子先生はロジックに頼らないセンス型なので
她的意思可能連編輯都無法完全理解
その意図は 編集者にもくみ取れない可能性がある
這裡明明是高潮部分
ここが見せ場なのに
卻完全沒那種感覺
全然エモくない
根本就沒有修改
全然 直ってない
看起來根本就是一群在路邊喋喋不休
道端で心情べらべらしゃべって
又矯情又愛出風頭的人
キッショい構ってちゃん集団になってる
這裡必須改掉
どうにかして
阿比子老師一聊到漫畫就會開始滔滔不絕啊
アビ子先生は漫画のことになると突然 多弁になるからな
編輯
要把她的話整理成文章可太難了
整理して文章化するの大変だよ
這種氣勢洶洶的文章
こんな怒った感じの文章
版權經理
可不敢原封不動地發給製作方啊
そのまま先方に伝えられない
必須想辦法把語氣改得溫和點才行
どうにか言葉をマイルドにしなくちゃ
製作人
看來這次的原作者
今回の原作サイド
對舞台劇是一竅不通啊
舞台のこと 何も分かってないっぽいな
按照這個修改的話
この修正だと
就需要換新的舞台布景
新規セットが必要になるから
日程上根本就來不及
スケジュール的に無理
還有 不要削減主人公的戲份
あと 主人公の出番は減らさない方向で
編劇經紀人
你就這樣跟小GOA說吧
そんな感じでGOAちゃんに投げといて
好…
はあ…
經紀人
原作者的意思
原作者の意図としては
似乎是希望情感的表達能更豐富一點
心情の出し方を情緒あふれる形にしてほしいそうです
嗯
うん
那就在這邊加點台詞吧
じゃあ ここ足すか
雖然個人覺得台詞少點才更有感覺
もっとセリフ少ないほうがエモいと思うんだけど
不過既然原作者都這麼說了
原作者が言うならしかたない
變得更噁心了
更にキショくなってる
編劇太沒水平了吧
脚本家 才能なくない
演員們也差不多要開始排練了
まあ そろそろ役者さんも稽古期間に入るので
製作方想先用這個腳本排練試試…
いったん この脚本でいきたいと制作側が…
還說只要你實際看過演員們的表演
「実際に役者さんが動いてるところを見れば」
應該就能接受的
「納得してもらえるはず」と言っているので
真的實際表演要比劇本上看起來要好 對吧
本当に実物見たらよくなってるんですね
真是如此我就可以接受
だったら いいですけど
B休息室
這世上是不存在創作者
自分の担当する作品を悪くしようなんていう
想要故意搞砸自己負責的作品的
クリエイターは存在しない
即便雙方都想盡力做到最好
互いがベストを尽くそうとする中で
在此過程中仍會產生齟齬
発生する齟齬や
不僅限於中介無法很好地傳達意思
それを うまく翻訳できない仲介者
還有各種各樣的原因
さまざまな要因で
想必此刻也有原作者和編劇在發生爭執吧
原作者と脚本家は今日もどこかで もめているのだ
阿比子老師的怒氣也不是突然就冒出來的
アビ子先生の怒りも突然 湧いて出たものではない
而是對於自己長久以來的意見都遭到了忽視
一向に反映されない自分の意図に対する
才在此爆發出強烈的抗議吧
強い抗議の意味も含まれているのだろう
說實話 寫這個劇本的人
正直 この脚本家の人
是不是不太適合改編我的作品啊
私の作品に向いてないんじゃないですか
你看看 就比如這邊的修改
ほら ここの修正とか
原本聰明的形象消失了 只剩下一個蠢女人
聡明さが消えてバカな女にしか見えない
一點品味都沒有 修改也不得要領
センスない 修正も的外れ
感覺寫這個的人完全不懂什麼是有趣的作品
エンタメを理解してると思えない
不如這些劇本全部讓我來寫
もう私に全部 脚本書かせてください
不是 這實在是有點…
いや ちょっとそれは…
你們編輯部也不方便吧
編集部的にもあれでしょ
是啊 就是說啊…
いや もう本当に…
絕對要由我來寫
絶対にやります
不然的話我就撤回這部舞台劇對我作品的使用許可
じゃなきゃ この劇の許諾 取り下げます
老師 你這麼做的話會產生很多問題的…
先生 それやったら いろいろと…
不過就是交幾千萬的違約金嘛
違約金って何千万とかでしょ
沒關係 我來付
いいですよ 私が出します
唔…
ぐっ…
不能這樣啊!
そういうわけにはいかないんです!
最終還得由我們公司來支付啊
結局 会社が出すことになるんですよ
那就出啊
じゃあ 出して
老師的意思看來就是這樣了
アビ子先生の意向が こうらしいので
能就這樣做嗎?
そういう形にはできませんか?
不是 可是 編劇也要考慮…
いやでも 脚本家の立場も…
我不需要報酬
私 ギャラ要らないんで
署名也寫他的
名義もそのままで
請正常付給他報酬
脚本家さんには普通にギャラ 払ってください
不過之後就麻煩他不要參與了
でも もう関わらなくていいです
真是和孩子一樣呢
子どもみたいな人だな
每個漫畫家都有各自的偏執
漫画家は こだわり強くて
缺乏社會化訓練的人很多的
社会性に著しく欠けてる人多いから
當然阿比子老師是比較極端的那種
もちろん アビ子先生は極端なほうだけど
沒關係嗎 對方那麼肆意評價你
いいんですか 好き勝手言ってますけど
這樣下去會被降板的
このままだと降ろされますよ
沒辦法啊
しかたないよ
編劇的地位
脚本家の地位って
比你們以為的要低很多
君たちが思ってるより ずっと低いんだ
上面的人隨便說點什麼 就會輕易被替換掉
上の人がなんか言ったら 簡単に首を すげ替えられる
這種事很常見的
こんなのはね よくあることなんだ
即便想要認真創作好作品
いいものを作ろうと 真面目にやっても
只要和原作者的喜好稍有偏差
原作者の趣味と少し違えば
就會被憎恨 厭惡
憎まれ 嫌われ
無聊的話
つまらなかったら
還會被粉絲當作戰犯一樣掛上去
ファンから戦犯のように さらし上げられて
有趣的話就全部是原作的功勞
面白かったら 全部 原作の手柄
還會有製作人的興趣
プロデューサーの趣味をねじ込まれて
大型事務所加戲等壓力
大手事務所には出代を増やせと 圧をかけられて
即便如此
それでも
也要讓作品完整地呈現出來
作品として成立するように作らなくちゃいけない
所謂編寫劇本
リライティングってのは
就是地獄般的創作啊
地獄の創作だよ
就是這樣
っていう感じなんだけど
換掉我當然沒關係 只是…
降ろされるのは 別に構いません ただ…
能從人員表上去掉我的名字嗎
クレジットからは 僕の名前 消してもらえませんか
啊…
あ…
將老師寫的內容
先生が書き直したものを
當做自己的作品…
あたかも 自分の脚本みたいに出すのは…
我也有自己的驕傲的
僕にもプライドがあるので
唔啊…
ああ…
工作人員已經對外公開了
もう表に スタッフは発表しちゃってるし
重新印刷海報和手冊的成本就…
ポスターもパンフも刷り直しでコストがな…
我認為GOA的劇本方向並沒有錯
僕は GOAくんの脚本方針は間違ってないと思ってる
這次也能挺起胸膛來說這是部好劇本
今回のもいい脚本だと 胸を張って言えるよ
求你這次
どうか今回は
就當做一次意外事故 接受下來呢
事故に遭ったと思って どうかのんでくれないかな
我知道了
分かりました
作品信息不用改了
クレジットは ままで構いません
下次要請我吃飯哦
今度 メシおごってくださいよ
真的太抱歉了
ホント申し訳ない
什麼大餐都隨便你點
なんでも好きなだけ 食ってくれ
我從第一話開始就讀這部作品了
原作は 本誌で一話から読んでいる
擠開其他日程才接下的這份工作
他の仕事のスケジュールズラしてまで受けた仕事
為了完成完美的舞台劇 嘔心瀝血的劇本
いい舞台になるように 魂込めて脚本書いた
不管是深夜發來的修正要求
どんな深夜にリテイクが飛んできても
我也立刻進入工作
秒で作業した
不管是多麼無理的要求
無茶な注文にも
我都絞盡腦汁地回應
熱が出るほど 頭ひねって対応した
不惜犧牲睡眠時間
寝る間を惜しんで
在期限最後一刻還在修改
タイムリミットギリギリまで粘った
我本以為很努力了
頑張ったつもりなんだけどな
這個人沒有作為創作者的才能…
この人ちょっと創作者としてのセンスが…
可惡
チクショウ
綜上所述
というわけで
劇本現在暫時又回到了原點
いったん 脚本が白紙に戻った
我們會和原作者繼續交涉
原作サイドとの交渉のあと
等新的劇本完成之後會再聯繫你們
新しい脚本が上がりしだい 連絡をする
在那之前 排練先暫停
それまで稽古は休止とする
好像事情鬧得很大呢
なんか 大変なことになっちゃったね
畢竟原作者不同意的話
原作者が許諾しないものを
我們也不能擅自用她的作品啊
勝手にやることはできないからね
暫停排練的話有點傷腦筋啊
稽古中断は痛いな
這次還是環繞式舞台
今回の舞台 ステージアラウンドだし
好想多爭取一點排練時間啊
稽古期間 多く取りたいんだけど
說起來那個環繞式舞台是什麼
そういや そのステージアラウンドって何?
誒?
えっ?
你連這個都不知道就來排練了嗎
知らないで稽古してたの
如果不理解這個的話不是對舞台完全沒概念嗎
それ分かってなきゃ イメージできなくない?
舞台劇的舞台不是都差不多嘛
劇のステージなんて ほとんど同じだろ
什麼啊
なんだよ
阿庫亞君不怎麼喜歡舞台劇的吧
アクアくん 舞台そんなに好きじゃないでしょ
被發現了嗎
気付かれたか
那當然會發現了
そら 気付きますとも
與其說不喜歡 只是沒有興趣去看
好きじゃないというか 好んで見ないだけだけど
為什麼?
どうして?
場景 1
每當換景時
場面転換の度に
背景道具的更換很影響節奏
セット入れ替えて テンポ悪いし
可動式的看起來又很廉價
可動式のセットは安っぽい
場景 2
話劇特有的誇張式表演又覺得一般…
劇特有の大げさな演技に いまいち ノれない
要消磨時間的話
同じ時間 使うなら
還是看表演優秀的視頻…
演出 利かせられる映像のほうを見るのが…
大體都是我想到的回答呢
大体 想像どおりの答えだね
明明是你問的…
そっちから聞いておいて…
確實這是常年來一直在提的
確かにそれは 長年言われ続けてきた
舞台劇的問題之一…
演劇の課題の一つ
客人們逐漸離開
客足も遠のいて
有人說 話劇已經是夕陽文化了
演劇は斜陽文化 なんて声もあった
但你的回答也有些陳舊了呢
でも その答えはちょっと古いかな
身為演員還是這種認知的話可不行哦
役者が その認識じゃちょっと困るよ
你沒有看過環繞式舞台吧?
ステアラで舞台 見たことないんだ?
哦~
ふん~
怎麼了啊
なんだよ
難得有時間
せっかく時間できたんだから
去約個會吧
ちょっとデートしよ
話劇是
演劇は
比視頻更高級的體驗型活動
映像より上位の体験型コンテンツだって
我來教給你看看
教えてあげる
傳話遊戲
都合良い理想ばっか並べたって現実は暗らい
就算枚舉再多美好的理想也改變不了陰暗的現實
傷つくのが癖になってる 誰を許せないの?
已經習慣了滿身創傷 不能原諒的究竟是誰
愛したいものから壊して
從所愛之物開始破壞殆盡
失う前に手放してしまえばいいと思っていた
我原以為只要在失去之前放手就好了
But I'm crying 今眩しい光の中で
But I'm crying 此刻在耀眼的光芒之中
どんな痛みさえ輝きに変えながら命を燃やすの
燃燒生命吧將任何痛苦都化為光輝
Lying 完璧な舞台の裏で
Lying 在這場完美舞台的幕後
震える言葉を噛み殺しても
咬緊嘴唇強忍住 讓人動搖的話語
この気持ちは誰にも言えない
這份感情無法對任何人言說